Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/foundry/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/undyne}* Citizens of the Foundry! * If you're hearing this, then get the heck outta here!
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 铸厂居民听好！ * 趁现在，快给我逃！ゑ
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 鑄廠居民聽好！ * 趁現在，快給我逃！ゑ

source: <32>* There's a pair of killers on the loose, and they WON'T show mercy!
zh_cn: <32>* 有杀人狂到达铸厂，还未落网！ 你要是碰着了，就是死路一条！ゑ
zh_tw: <32>* 有殺人狂到達鑄廠，還未落網！ 你要是碰著了，就是死路一條！ゑ

source: <32>* There's a killer on the loose, and they WON'T show mercy!
zh_cn: <32>* 有杀人狂到达铸厂，还未落网！ 你要是碰着了，就是死路一条！ゑ
zh_tw: <32>* 有殺人狂到達鑄廠，還未落網！ 你要是碰著了，就是死路一條！ゑ

source: <32>* You've been warned!!
zh_cn: <32>* 不听劝，后果自负！！ゑ
zh_tw: <32>* 不聽勸，後果自負！！ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* Thanks, Undyne. * I was getting tired of running into people.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 谢了，Undyne。 * 要是还动不动碰上怪物， 我就真吃不消了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 謝了，Undyne。 * 要是還動不動碰上怪物， 我就真吃不消了。ゑ

source: <32>{#p/basic}* Skrubby of foundry crew. * Need u to check pipe for leak.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我是铸厂员工Skrubby。 * 麻烦你检查一下管道有无泄漏。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我是鑄廠員工Skrubby。 * 麻煩你檢查一下管道有無洩漏。

source: <32>{#p/alphys}* Oh- uh... s-sorry, ah! * I'm a little busy at the moment!
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 哦- 呃... 抱-抱歉哈！ * 我现在稍微有点忙！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 喔- 呃... 抱-抱歉哈！ * 我現在稍微有點忙！

source: <32>{#p/basic}* Okie. * I ask Raddy instead. * Thx for nothing.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 好吧。 * 我去叫Raddy来帮忙。 * 真是谢谢您了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 好吧。 * 我去叫Raddy來幫忙。 * 真是謝謝您了。

source: <32>{#p/alphys}* Y-you're welcome??
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 不-不用谢？？
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 不-不用謝？？

source: <32>{#p/basic}* Hey... everything's gonna be okay, kiddo.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嘿，小子... 不会有事的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嘿，小子... 不會有事的。

source: <32>* (Gerson?) * (Is that you again?)
zh_cn: <32>* （Gerson？） * （是你吗？）
zh_tw: <32>* （Gerson？） * （是你嗎？）

source: <32>* Oh, I dunno. * Is that really you, Burgie? * Wa ha ha.
zh_cn: <32>* 哇哈哈。 * 不晓得呢。 * 堡兄啊，到底是你不？
zh_tw: <32>* 哇哈哈。 * 不曉得呢。 * 堡兄啊，到底是你不？

source: <32>* (Yeah, yeah.) * (I'm just a little scared... like everyone else.)
zh_cn: <32>* （对，是我。） * （我只是有点慌... 大伙都一样。）
zh_tw: <32>* （對，是我。） * （我只是有點慌... 大夥都一樣。）

source: <32>{#p/basic}* Well, you heard her! * Time for us to go, kiddo!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你听到她说的了，小子！ * 我们该走了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你聽到她說的了，小子！ * 我們該走了！

source: <32>{#p/basic}* ... wa ha ha. * In truth, we've still got the rest of the day.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...哇哈哈。 * 实际上，我们现在还有时间。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...哇哈哈。 * 實際上，我們現在還有時間。

source: <32>{#p/basic}* (Yeah, I'm gonna hang out here for a bit longer.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （是的， 我要在这多待一会。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （是的， 我要在這多待一會。）

source: <32>{#p/basic}* (Who knows?) * (Maybe Frisk'll come by.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （谁知道呢？） * （也许Frisk会过来呢。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （誰知道呢？） * （也許Frisk會過來呢。）

source: <32>{#p/basic}* Hey kiddo, did ya catch the warning broadcast?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嘿，小子。 听到广播里的警告了吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嘿，小子。 聽到廣播裡的警告了嗎？

source: <32>* (Keep your voice down!) * (... so are they like, a human or something?)
zh_cn: <32>* （小点声！） * （...所以说， 有个人类什么的过来了，是吗？）
zh_tw: <32>* （小點聲！） * （...所以說， 有個人類什麼的過來了，是嗎？）

source: <32>* No doubt about it.
zh_cn: <32>* 毫无疑问，是的。
zh_tw: <32>* 毫無疑問，是的。

source: <32>* (Figures.) * (It's gonna suck having to evacuate, though.)
zh_cn: <32>* （难怪呢， 不过强制疏散真的很烦人。）
zh_tw: <32>* （難怪呢， 不過強制疏散真的很煩人。）

source: <32>{#s/phone}* Ring, ring...
zh_cn: <32>{#s/phone}* 铃铃，铃铃...
zh_tw: <32>{#s/phone}* 鈴鈴，鈴鈴...

source: <32>{#p/basic}* Hey kiddo! * Just wanted to check in on how that new shop of yours is.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嘿，孩子！ * 我就是想问问你的新店 怎么样了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嘿，孩子！ * 我就是想問問你的新店 怎麼樣了。

source: <32>* I hear you're doin' pretty well!
zh_cn: <32>* 我听说开得挺不错呢！
zh_tw: <32>* 我聽說開得挺不錯呢！

source: <32>* (...) * (It's kinda hard for me to talk right now.)
zh_cn: <32>* （...） * （我现在有点不方便讲话。）
zh_tw: <32>* （...） * （我現在有點不方便講話。）

source: <32>{#p/basic}* I hear ya. * Hey, maybe it'd help if ya told me what ya saw.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 听到了。 * 嘿，说说你看到了什么呗， 兴许我还能帮帮你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 聽到了。 * 嘿，說說你看到了什麼唄， 興許我還能幫幫你。

source: <32>* From your point of view.
zh_cn: <32>* 从你的角度来看。
zh_tw: <32>* 從你的角度來看。

source: <32>* (Well...) * (It all started when...)
zh_cn: <32>* （额...） * （这一切的开始都是从...）
zh_tw: <32>* （額...） * （這一切的開始都是從...）

source: <32>* (I was at the force field with a bunch of others.)
zh_cn: <32>* （当时我和一群人在力场那。）
zh_tw: <32>* （當時我和一群人在力場那。）

source: <32>{#p/basic}* That'd be a treat! * I know I'd sure as hell like to see 'em.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那太好了！ * 我现在很想看到那位人类！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那太好了！ * 我現在很想看到那位人類！

source: <32>{#p/basic}* It's kind of hard to imagine, isn't it? * Being saved by a human?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 还是很不可置信是吧？ * 被一个人类救了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 還是很不可置信是吧？ * 被一個人類救了？

source: <32>{#p/basic}* (I know, right?) * (And those other humans... they're alive, too.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （我同意。） * （而且那些其他的人类... 也都活着。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （我同意。） * （而且那些其他的人類... 也都活著。）

source: <32>{#p/basic}* (What a crazy day it's been.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （多么疯狂的一天。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （多麼瘋狂的一天。）

source: <32>{#p/basic}* Evacuate? Not a chance! * You'll be just fine right where you are, actually.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 撤离？没门！ * 我敢保证，待在原地，也没人来伤你。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 撤離？沒門！ * 我敢保證，待在原地，也沒人來傷你。ゑ

source: <32>* (Uh...) * (You do realize I'm out in the open here, right?)
zh_cn: <32>* （呃...） * （你明知道我正身处危险之中， 为什么还这么说？）ゑ
zh_tw: <32>* （呃...） * （你明知道我正身處危險之中， 為什麼還這麼說？）ゑ

source: <32>* That may be true. * But there's a little thing I happen to know...
zh_cn: <32>* 或许处境确实不利， 但是，我刚好想到个法子...ゑ
zh_tw: <32>* 或許處境確實不利， 但是，我剛好想到個法子...ゑ

source: <32>* Somethin' that keeps us humble shopkeepers safe.
zh_cn: <32>* 它能保护我们这些小商贩免受危险。ゑ
zh_tw: <32>* 它能保護我們這些小商販免受危險。ゑ

source: <32>{#p/basic}* Huh? * What's the problem?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯？ * 发生什么了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯？ * 發生什麼了？

source: <32>* (... don't you know?)
zh_cn: <32>* （...你不知道吗？）
zh_tw: <32>* （...你不知道嗎？）

source: <32>* Wait...
zh_cn: <32>* 等一下...
zh_tw: <32>* 等一下...

source: <32>* (It's THAT menace.)
zh_cn: <32>* （就是那种的威胁。）
zh_tw: <32>* （就是那種的威脅。）

source: <32>{#p/basic}* (We were all there to see the force field be taken down.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （我们都去那里 想看力场被摧毁时的景象。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （我們都去那裡 想看力場被摧毀時的景象。）

source: <32>* (We'd been told something like that could happen, but when we got there...)
zh_cn: <32>* （有人告诉我们 去那里会发生什么事情， 但当我们到那后...）
zh_tw: <32>* （有人告訴我們 去那裡會發生什麼事情， 但當我們到那後...）

source: <32>* (The same talking star who told us to go there was holding monsters hostage.)
zh_cn: <32>* （告诉我们去那的 说话星星挟持了 怪物作为人质。）
zh_tw: <32>* （告訴我們去那的 說話星星挾持了 怪物作為人質。）

source: <32>* Little star, huh? * I have heard stories of a little yellow star...
zh_cn: <32>* 一个小星星是吧？ * 我正好听说过 有关一个小黄星的故事...
zh_tw: <32>* 一個小星星是吧？ * 我正好聽說過 有關一個小黃星的故事...

source: <32>{#p/basic}* (I wonder what we'll do when we arrive on the new homeworld.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （我想知道当我们到达新家园后 会如何开始新的生活。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （我想知道當我們到達新家園後 會如何開始新的生活。）

source: <32>{#p/basic}* (Maybe the two of us could open a shop together!) * (You'd sell the trinkets...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （也许我们俩 可以合开一家店！） * （你会卖些小玩意...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （也許我們倆 可以合開一家店！） * （你會賣些小玩意...）

source: <32>{#p/basic}* And you'd sell the food. * I like the way you think about it, kiddo!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 然后你会卖些吃的。 * 我同意你为我们 未来的铺垫，小子！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 然後你會賣些吃的。 * 我同意你為我們 未來的鋪墊，小子！

source: <32>{#p/basic}* But it'd likely be better if one of us sells, and the other tracks the finances.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 但我们如果一个负责销售， 一个负责财务会更好。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 但我們如果一個負責銷售， 一個負責財務會更好。

source: <32>{#p/basic}* (What?) * (That's the dumbest thing I've ever heard.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （啥？） * （蠢到家了。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （啥？） * （蠢到家了。）

source: <32>* It's true! * I could demonstrate it, if you'd like.
zh_cn: <32>* 这可是真事！ * 想听的话，现在就给你 好好讲讲它的来龙去脉！
zh_tw: <32>* 這可是真事！ * 想聽的話，現在就給你 好好講講它的來龍去脈！

source: <32>* (Uh, n-no thanks!) * (I'll take your word for it, old b-buddy!)
zh_cn: <32>* （呃，不-不必了！） * （我相信你，老-老人家！）
zh_tw: <32>* （呃，不-不必了！） * （我相信你，老-老人家！）

source: <32>* Wa ha ha. * Y'learn something new every day, don'tcha!
zh_cn: <32>* 哇哈哈！ * 每天都能收获新知，挺不错的吧！
zh_tw: <32>* 哇哈哈！ * 每天都能收穫新知，挺不錯的吧！

source: <32>{#p/basic}* ... wa ha ha. * It's the fella who goes around selling steak, ain't it?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...哇哈哈。 * 是那个到处卖牛排的家伙， 对吧？
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...哇哈哈。 * 是那個到處賣牛排的傢伙， 對吧？

source: <32>* (What am I gonna do!)
zh_cn: <32>* （我该怎么办！）
zh_tw: <32>* （我該怎麼辦！）

source: <32>* Shhhh. * It's alright, kiddo. * That shop's got a backdoor!
zh_cn: <32>* 嘘... * 没事的，孩子。 * 那家商店是有个后门的！
zh_tw: <32>* 噓... * 沒事的，孩子。 * 那家商店是有個後門的！

source: <32>* (It does!?!?)
zh_cn: <32>* （真的有吗！？！？）
zh_tw: <32>* （真的有嗎！？！？）

source: <32>{#p/basic}* (Well, he's real.) * (And we thought we'd helped the human beat him...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （好吧，他是真的。） * （然后我们认为我们 会帮助那个人类击败他...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （好吧，他是真的。） * （然後我們認為我們 會幫助那個人類擊敗他...）

source: <32>* (But he just ended up taking everyone's SOULs anyway.)
zh_cn: <32>* （但是他最后还是 吸收了我们所有人的灵魂。）
zh_tw: <32>* （但是他最後還是 吸收了我們所有人的靈魂。）

source: <32>* That must've been the bright light I saw... * I just couldn't shake it.
zh_cn: <32>* 那一定是那道我无法挣脱 的亮光出现的原因。
zh_tw: <32>* 那一定是那道我無法掙脫 的亮光出現的原因。

source: <32>* (Yeah, and it was even brighter at the source.) * (We didn't stand a chance.)
zh_cn: <32>* （对，它在光源处更亮。） * （我们连挣脱的机会都没有。）
zh_tw: <32>* （對，它在光源處更亮。） * （我們連掙脫的機會都沒有。）

source: <32>{#p/basic}* (Ha. We'll take turns, then.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （哈，那我们轮流来做吧。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （哈，那我們輪流來做吧。）

source: <32>{#p/basic}* (Doing the same thing all the time would get boring, don't you think?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （工作总是一成不变 会让人无聊至极， 你不这样想吗？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （工作總是一成不變 會讓人無聊至極， 你不這樣想嗎？）

source: <32>{#p/basic}* Wa ha ha. * Maybe I'm just old, but I don't mind doing finances.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇哈哈。 * 也许我只是年纪大了， 我并不介意当财务。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇哈哈。 * 也許我只是年紀大了， 我並不介意當財務。

source: <32>{#p/basic}* You can have the fun job all to yourself, kiddo!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 小子，你可以独享 这份有趣的工作！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 小子，你可以獨享 這份有趣的工作！

source: <32>{#p/basic}* (I guess we really are doomed to live here forever, huh?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （看来，我们注定要在这里 度过余生了...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （看來，我們註定要在這裡 度過餘生了...）

source: <32>* Hey, don't underestimate the Royal Guard. * They're tough stuff!
zh_cn: <32>* 嘿，别小瞧皇家守卫！ * 他们各个都是骁勇善战的猛士！
zh_tw: <32>* 嘿，別小瞧皇家守衛！ * 他們各個都是驍勇善戰的猛士！

source: <32>* (Do you really think they can stop someone like that?)
zh_cn: <32>* （你有把握他们能阻止那人类吗？）
zh_tw: <32>* （你有把握他們能阻止那人類嗎？）

source: <32>* One human child? * I dunno kiddo, maybe that's just too much to handle.
zh_cn: <32>* 那个人类小孩吗？ * 我不确定，感觉难度挺大的。
zh_tw: <32>* 那個人類小孩嗎？ * 我不確定，感覺難度挺大的。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* Hee hee hee...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* 嘻嘻嘻...
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* 嘻嘻嘻...

source: <32>{#p/basic}* (Woah...) * (This door leads to a balcony on the outside!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （哇...） * （这扇门通往外面的阳台！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （哇...） * （這扇門通往外面的陽臺！）

source: <32>{#p/basic}* (I swear the stars have never looked this bright...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （我真的感觉星星 从来没有这么明亮过...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （我真的感覺星星 從來沒有這麼明亮過...）

source: <32>* Huh. * Must be a distortion field or something.
zh_cn: <32>* 哈。 * 肯定是有个扭曲力场 什么的。
zh_tw: <32>* 哈。 * 肯定是有個扭曲力場 什麼的。

source: <32>* Take a minute, and enjoy it while ya can!
zh_cn: <32>* 稍微等一下， 就尽情享受吧！
zh_tw: <32>* 稍微等一下， 就盡情享受吧！

source: <32>{#p/basic}* So what happened next?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 然后呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 然後呢？

source: <32>* (Well, you should know.) * (This is the part that everyone knows.)
zh_cn: <32>* （哎呀，你咋能不知道呢。） * （后面的事，大伙都知道啊。）
zh_tw: <32>* （哎呀，你咋能不知道呢。） * （後面的事，大夥都知道啊。）

source: <32>* (From our perspective, we saw a human fending off attacks...)
zh_cn: <32>* （从我们的角度来看， 我们看到一个人类在抵御攻击。）
zh_tw: <32>* （從我們的角度來看， 我們看到一個人類在抵禦攻擊。）

source: <32>* (Whatever that star turned himself into was relentlessly attacking the human.)
zh_cn: <32>* （那个星星不管变成了什么， 他都在向那个人类 无情地发动攻击。）
zh_tw: <32>* （那個星星不管變成了什麼， 他都在向那個人類 無情地發動攻擊。）

source: <32>{#p/basic}* I do feel like a part of me's going to miss this old place.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我觉得 我也许会想念这地方。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我覺得 我也許會想念這地方。

source: <32>{#p/basic}* We really made it our own.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我们真的让这个地方 变成了我们自己的地盘。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我們真的讓這個地方 變成了我們自己的地盤。

source: <32>{#p/basic}* (You're kidding, right?) * (I won't miss this old dump for a second.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （开玩笑吧？） * （我一秒也不想待在这了。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （開玩笑吧？） * （我一秒也不想待在這了。）

source: <32>{#p/basic}* (But I guess I've also had it pretty bad up here.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （我在这的生活挺糟糕的。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （我在這的生活挺糟糕的。）

source: <32>{#p/basic}* Bad news, kiddo. * The human came through not too long ago.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 孩子，说个坏消息。 * 那人类刚经过这里。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 孩子，說個壞訊息。 * 那人類剛經過這裡。ゑ

source: <32>{#p/basic}* ... they had a partner with 'em, too.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...还带了个同伙。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...還帶了個同夥。ゑ

source: <32>{#p/basic}* (What?) * (Who was it?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （啥？） * （是谁？）ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* （啥？） * （是誰？）ゑ

source: <32>{#p/basic}* Wa ha ha... * You wouldn't believe me.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇哈哈... * 我说了你也不信。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇哈哈... * 我說了你也不信。ゑ

source: <32>{#p/basic}* (Are they on their way here?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （那人还在铸厂吗？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （那人還在鑄廠嗎？）

source: <32>{#p/basic}* Sure, but it'll be a while until ya see 'em. * Not to mention Undyne...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 当然，但那人想碰到你 还要走好一会呢。 * 更不用说Undyne了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 當然，但那人想碰到你 還要走好一會呢。 * 更不用說Undyne了...

source: <32>{#p/basic}* (Yeah, she'll stop them.) * (She's in charge of the Royal Guard, after all...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （是啊，她一定会阻止人类的。） * （毕竟，她可皇家卫队的队长啊...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （是啊，她一定會阻止人類的。） * （畢竟，她可皇家衛隊的隊長啊...）

source: <32>{#p/basic}* Sorry about that, the phone signal here isn't the greatest.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 对不起， 这里信号不太好。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 對不起， 這裡訊號不太好。

source: <32>* You seen anything interesting so far?
zh_cn: <32>* 这段时间， 看到什么有趣的东西了吗？
zh_tw: <32>* 這段時間， 看到什麼有趣的東西了嗎？

source: <32>* (... well...)
zh_cn: <32>* （...这个嘛...）
zh_tw: <32>* （...這個嘛...）

source: <32>* (How about a shooting star?)
zh_cn: <32>* （流星算吗？）
zh_tw: <32>* （流星算嗎？）

source: <32>{#p/basic}* (Eventually, though, the human mustered some kind of power...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （最后呢，就是， 人类动用了某种力量...）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （最後呢，就是， 人類動用了某種力量...）

source: <32>* (And then...)
zh_cn: <32>* （接着...）
zh_tw: <32>* （接著...）

source: <32>* (... IT... happened.)
zh_cn: <32>* （就是... 那事了。）
zh_tw: <32>* （就是... 那事了。）

source: <32>* Yeah... that. * The moment where it all turned upside-down, huh?
zh_cn: <32>* 哦... 那个啊。 * 形势逆转的那一刻吗？
zh_tw: <32>* 喔... 那個啊。 * 形勢逆轉的那一刻嗎？

source: <32>{#p/basic}* Hey, it's alright.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嘿，没事的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嘿，沒事的。

source: <32>{#p/basic}* On a new homeworld... you'll be able to go wherever you want.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 在新家园... 你可以去你想去的任何地方。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 在新家園... 你可以去你想去的任何地方。

source: <32>{#p/basic}* (Really? I thought I was going to settle down with you.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （真的吗？ 我以为我会和你一起 安顿下来。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （真的嗎？ 我以為我會和你一起 安頓下來。）

source: <32>{#p/basic}* Oh, did you now? * Wa ha ha.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦，是吗？ * 哇哈哈。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔，是嗎？ * 哇哈哈。

source: <32>{#p/basic}* (So you're telling me this kid's been resurrected from the dead?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （你说，那孩子起死回生了？）ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* （你說，那孩子起死回生了？）ゑ

source: <32>{#p/basic}* (Wow.) * (I knew you were a crazy old coot, but this is something!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （哇。） * （老疯子，今天你不是 一般地疯啊！）ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* （哇。） * （老瘋子，今天你不是 一般地瘋啊！）ゑ

source: <32>{#p/basic}* ... would I lie to you?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...我是会拿这事 开玩笑的人吗？ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...我是會拿這事 開玩笑的人嗎？ゑ

source: <32>{#p/basic}* (Well... knowing you... I guess... probably not.) * (Hmph.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （呃... 你不是那种人。） * （哼。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* （呃... 你不是那種人。） * （哼。）ゑ

source: <32>{#p/basic}* (So what are we supposed to do in the meantime?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （孩子们都在疏散， 我们做点什么呢？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （孩子們都在疏散， 我們做點什麼呢？）

source: <32>{#p/basic}* Oh, y'know, just the usual jiggery-pokery, I'd guess.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 噢，要不... 老一套，随便糊弄糊弄他们吧。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 噢，要不... 老一套，隨便糊弄糊弄他們吧。

source: <32>{#p/basic}* (You and your weird sayings.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （真不愧是你啊，怪老头。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （真不愧是你啊，怪老頭。）

source: <32>{#p/basic}* Wa ha ha, you know it!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇哈哈，你最懂我了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇哈哈，你最懂我了！

source: <32>{#p/basic}* Oh! * Make a wish, kiddo!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦！ * 快许个愿，孩子！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔！ * 快許個願，孩子！

source: <32>* (...) * (It'd never come true.)
zh_cn: <32>* （...） * （永远不会实现的。）
zh_tw: <32>* （...） * （永遠不會實現的。）

source: <32>* ... freedom, huh? * Wa ha ha... I might have some good news for you.
zh_cn: <32>* ...自由，是吗？ * 哇哈哈... 那我可有个 好消息要告诉你了。
zh_tw: <32>* ...自由，是嗎？ * 哇哈哈... 那我可有個 好訊息要告訴你了。ゐ

source: <32>* I saw a human come through just a little while ago.
zh_cn: <32>* 前不久，我刚看到 一个人类从这里经过。
zh_tw: <32>* 前不久，我剛看到 一個人類從這裡經過。

source: <32>{#p/basic}* I remember that bit. * The power changed hands... the human was in control.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我有点印象。 * 人类掌控了那股力量... 掌控了战局。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我有點印象。 * 人類掌控了那股力量... 掌控了戰局。

source: <32>* (Yeah, and then they started attacking us!) * (I thought we were all...)
zh_cn: <32>* （对对对，然后他就开始攻击咱们了！） * （我还以为咱...）
zh_tw: <32>* （對對對，然後他就開始攻擊咱們了！） * （我還以為咱...）

source: <32>* Going to die?
zh_cn: <32>* 死定了？
zh_tw: <32>* 死定了？

source: <32>* (Yeah, and it's like I could feel their fear.) * (Everyone was so afraid.)
zh_cn: <32>* （是这样，而且我能和别人感同身受。） * （每个人都惊恐万分。）
zh_tw: <32>* （是這樣，而且我能和別人感同身受。） * （每個人都驚恐萬分。）

source: <32>{#p/basic}* (Who else am I gonna go to?) * (The girls?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （我还能去找谁？） * （女孩们？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （我還能去找誰？） * （女孩們？）

source: <32>{#p/basic}* Hmm... * I see your point.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯... * 我明白你的意思。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯... * 我明白你的意思。

source: <32>{#p/basic}* (You're the only one I feel like I can rely on, old buddy.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （你是我唯一可以依靠的人， 老伙计。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （你是我唯一可以依靠的人， 老夥計。）

source: <32>{#p/basic}* (Using this shop to make fun of Mettaton was a blast, but it's time for a change.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （原本只想吃饭睡觉骂Mettaton， 但是时候该改变了。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （原本只想吃飯睡覺罵Mettaton， 但是時候該改變了。）

source: <32>{#p/basic}* (Hey... if we ever manage to get out of this...)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （嘿... 等风波过去了...）ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* （嘿... 等風波過去了...）ゑ

source: <32>* (Maybe... we could go for some lunch together?)
zh_cn: <32>* （要不... 咱出去吃一顿？）ゑ
zh_tw: <32>* （要不... 咱出去吃一頓？）ゑ

source: <32>* Huh? * Sure, kiddo! * I don't see why not!
zh_cn: <32>* 嗯？ * 当然喽！ * 主意不错，孩子！ゑ
zh_tw: <32>* 嗯？ * 當然嘍！ * 主意不錯，孩子！ゑ

source: <32>* It'll give us somethin' to look forward to.
zh_cn: <32>* 这样我们就有盼头了。ゑ
zh_tw: <32>* 這樣我們就有盼頭了。ゑ

source: <32>{#p/basic}* (So it's true...) * (Freedom really is coming.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （看来，传说是真的...） * （自由真的触手可及了。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （看來，傳說是真的...） * （自由真的觸手可及了。）

source: <32>* One would assume.
zh_cn: <32>* 或许吧。
zh_tw: <32>* 或許吧。

source: <32>* (Guess it's all up to the king, then, huh?)
zh_cn: <32>* （就看国王怎么做了，是吧？）
zh_tw: <32>* （就看國王怎麼做了，是吧？）

source: <32>* ... if it comes to that.
zh_cn: <32>* ...到时候再说。
zh_tw: <32>* ...到時候再說。

source: <32>{#p/basic}* Yeah... I remember.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 啊... 都记着呢。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 啊... 都記著呢。

source: <32>* (Look, whatever happens...) * (I'm just glad you're safe, ya fat old mole-rat.)
zh_cn: <32>* （看，无论发生什么...） * （我很高兴你平安无事， 你这个老不死的家伙。）
zh_tw: <32>* （看，無論發生什麼...） * （我很高興你平安無事， 你這個老不死的傢伙。）

source: <32>* Wa ha ha... that's my boy.
zh_cn: <32>* 哇哈哈... 真是个好小子。
zh_tw: <32>* 哇哈哈... 真是個好小子。

source: <32>* (... when we get to the new homeworld, would you... like to go out for dinner?)
zh_cn: <32>* （...等我们到新家园，要不... 咱出去吃一顿？）
zh_tw: <32>* （...等我們到新家園，要不... 咱出去吃一頓？）

source: <32>{#p/basic}* That robot... I don't know if he'll be able to stay popular on the new homeworld.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那个机器人... 我不知道他在新家园 是否还会受欢迎。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那個機器人... 我不知道他在新家園 是否還會受歡迎。

source: <32>{#p/basic}* But hey, if he gets poor, we can always remind him how much better off we are.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 但是嘿，如果他过气了， 我们可以随时告诉他 我们过得有多好。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 但是嘿，如果他過氣了， 我們可以隨時告訴他 我們過得有多好。

source: <32>{#p/basic}* (Jeez, you're even more ruthless than I am when it comes to him!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （天呐，你可真坏！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （天吶，你可真壞！）

source: <32>{#p/basic}* (... if he comes to our shop, we'll charge him double.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （...如果他来我们店里， 我们将收他双倍价钱。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （...如果他來我們店裡， 我們將收他雙倍價錢。）

source: <32>{#p/basic}* (Thanks, old buddy...) * (... for a second there, I'd forgotten our troubles.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （谢谢你，老人家...） * （和你唠嗑的时候， 那些烦恼啊，都忘了。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* （謝謝你，老人家...） * （和你嘮嗑的時候， 那些煩惱啊，都忘了。）ゑ

source: <32>* Wa ha ha... * Glad I could help out.
zh_cn: <32>* 哇哈哈... * 能帮上忙，我可太高兴了。ゑ
zh_tw: <32>* 哇哈哈... * 能幫上忙，我可太高興了。ゑ

source: <32>* And even if we never do make it outta here...
zh_cn: <32>* 嘿，就算我们挺不过 这场风波...ゑ
zh_tw: <32>* 嘿，就算我們挺不過 這場風波...ゑ

source: <32>* ... maybe we could go for lunch anyway.
zh_cn: <32>* ...咱还得该吃吃，该喝喝。ゑ
zh_tw: <32>* ...咱還得該吃吃，該喝喝。ゑ

source: <32>* (Yeah...) * (That'd be nice.)
zh_cn: <32>* （是啊...） * （太好了。）ゑ
zh_tw: <32>* （是啊...） * （太好了。）ゑ

source: <32>{#p/basic}* (If it comes to that...?) * (What's the alternative, let them go free?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （“到时候再说”...？） * （不杀了那人， 难道还能放他走？）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （「到時候再說」...？） * （不殺了那人， 難道還能放他走？）

source: <32>* I dunno. * I wish I had all the answers.
zh_cn: <32>* 我心里应该有答案了。 * 先不告诉你。
zh_tw: <32>* 我心裡應該有答案了。 * 先不告訴你。

source: <32>* (Wait...) * (Is there something the king hasn't been telling us!?)
zh_cn: <32>* （等一下...） * （难不成，国王还有事 瞒着我们！？）
zh_tw: <32>* （等一下...） * （難不成，國王還有事 瞞著我們！？）

source: <32>* Wa ha ha... * Talk to ya later, kiddo.
zh_cn: <32>* 哇哈哈... * 晚点再跟你说，孩子。
zh_tw: <32>* 哇哈哈... * 晚點再跟你說，孩子。

source: <32>* (... huh!?!?)
zh_cn: <32>* （...啊！？！？）
zh_tw: <32>* （...啊！？！？）

source: <32>{#p/basic}* I don't know where I am...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我在哪？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我在哪？

source: <32>* I was just doing my laundry, but then there was this bright light...
zh_cn: <32>* 我刚刚在洗衣服，突然一道亮光...
zh_tw: <32>* 我剛剛在洗衣服，突然一道亮光...

source: <32>* Now it's like... I'm in some kind of limbo...
zh_cn: <32>* 感觉就像... 我身处地狱边境...
zh_tw: <32>* 感覺就像... 我身處地獄邊境...

source: <32>* Please... help me...
zh_cn: <32>* 请... 救救我...
zh_tw: <32>* 請... 救救我...

source: <32>{#p/basic}* I think there's a b-b-b-bogey comin' towards me as we speak...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 有东西正在靠-靠-靠近我... 吓-吓-吓死我了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 有東西正在靠-靠-靠近我... 嚇-嚇-嚇死我了！

source: <32>{#p/undyne}* Doggo? * That you?
zh_cn: <32>{#p/undyne}* Doggo？ * 是你吗？
zh_tw: <32>{#p/undyne}* Doggo？ * 是你嗎？

source: <32>{#p/basic}* Yeah... they're almost here... * Woah!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是... 那玩意要过来了... * 啊！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是... 那玩意要過來了... * 啊！

source: <32>{#p/basic}* (Ahem!) * Did something move? * Was it my imagination?
zh_cn: <32>{#p/basic}* （咳咳） * 好像有啥动了下？ * 是我的错觉吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* （咳咳） * 好像有啥動了下？ * 是我的錯覺嗎？

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* Helloooooo everyone! * You are listening to The Midnight Rush!
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 大-家-好哇！ * 欢迎收听《午夜狂奔》！
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 大-家-好哇！ * 歡迎收聽《午夜狂奔》！

source: <32>{#p/alphys}* (What the-) * (What is this!?)
zh_cn: <32>{#p/alphys}* （我嘞个-） * （这是什么啊！？）
zh_tw: <32>{#p/alphys}* （衝三ㄒ-） * （這是什麼啊！？）ゐ

source: <32>{#p/radio}{#v/1}* It is the fifteenth of September two-thousand, and well, not much happened today.
zh_cn: <32>{#p/radio}{#v/1}* 今天是2000年9月15日， 还算幸运，没有发生什么大事。
zh_tw: <32>{#p/radio}{#v/1}* 今天是2000年9月15日， 還算幸運，沒有發生什麼大事。
